# Project Yandex

В исходном представленном датасете 290611 строк и 15 столбцов.
В таблице представлены данные разных типов (целочисленные значения, значения с палвающей точкой, строковый тип данных, данные типа datetime). Пропуски обнаружены в столбце days_since_prev (21933 пропуска).
Однако, учитывая условия наличия в данном столбце значений NaN, было принято решение оставить пропуски без изменений.

Во время предобработки данных было произведенро приведение выручки к единой валюте — российскому рублю. А результаты преобразования сохраните в новый столбец revenue_rub.
В этом столбце были обнаружены выбросы и затем отфильтрованы значения этого столбца по 99 перцентилю.
Удалено 2823 строки.
Также по 99-перцентилю столбца tickets_count были удалены 188 строк.
После предобработки данных в датасете осталось 287600 строк.

Далее были построены агрегированные признаки, описывающие поведение и профиль каждого пользователя.
Общее количество пользователей - 21847.
Средняя выручка с одного заказа: 544.18 руб.
Доля пользователей с 2+ заказами: 61.7%
Доля пользователей с 5+ заказами: 29.0%

Тип устройства значительно сказался на возврат пользователей: desktop-заказы опередили mobile-заказы в процентном соотношении.

Пользлователи группы "2-4 заказов" делали в основном дешевые заказы (с низкой выручкой - 0-100 руб.), а те пользователи, которые делали 5+ заказов, платили в среднем 500 руб.

Основную часть пользователей составляют те, кто покупал 2-5 билетов.
Аномально высоким является сегмент 2-3 билета в том время, как аномально низким - сегмент 5+ билетов (>8000 пользователей в среднем и 70% от общей доли повторных покупателей, <2000 и ~20%, соответственно)

Полученные данные демонстрируют какова частота повторных покупок между двумя группами пользователей: пользователи с 2–4 заказами совершают повторные покупки в среднем раз в 21,3 дня, в то время как пользователи с 5+ заказами — почти вдвое чаще: раз в 11,1 дня.

Столбцы total_orders и total_tickets определяются количеством покупок согласно результатам корреляционного анализа.

Пользователи с 5+ заказами (29 % аудитории), совершают покупки в 2 раза чаще чем группа с 2-4 заказми и платят в среднем 500 руб. за заказ (против 0–100 руб. у группы 2–4). Поэтому рекомендую создавать для них персонализированные предложения на основе истории покупок (например, «вам может понравиться» с скидкой 15 %) и реферальные программы (например, +20 % бонус за привлечение друзей к следующему заказу).

Пользователей с 2–4 заказами (32,7 % аудитории), уже проявивших интерес, но не стали лояльными и склонных к дешёвым заказам (0–100 руб.) стимулировать пакетными предложениями («Купите 3 билета — 4‑й в подарок») и скидками на сопутствующие товары, а также предложить им накопление баллов за каждый заказ (например, 1 балл = 10 руб., 500 баллов = VIP‑статус).
